#   动画性能如何检测

##  Chrome开发工具打开FPS meter选项
通过这个选项，可以开启页面实时Frame Rate（帧率）观测及页面GPU使用率。但是缺点太多了，这个只能一次观测一到几个页面，而且需要人工实时观测。数据只能是主管感受，并没有一个十分精确的数据不断上报或者被收集

##  借助Frame Timing API
Frame Timing API是Web Performance Timing API标准中的其中一位成员。是通过一个接口获取帧相关的性能数据，例如每秒帧数和TTF。
以Navigation Timing，Performance Timeline， Resource Timing为例子，对于兼容它的浏览器，它以只读属性的形式对外暴露挂载在window.performance上。
通过window.performance.timming，就可以统计出页面每个重要节点的耗时
借助Web Performance Timing API中的Frame Timing API吗，可以轻松的拿到每一帧中，主线程以及合成线程的时间。或者更加容易，直接拿到每一帧的耗时。
获取Render主线程和合成线程的记录，每条记录包含的信息基本如下，代码示意，（参考至Developer feedback needed:Frame Timing API）
```javascript{.line-numbers}
var rendererEvents = window.performance.getEntriesByType("renderer");
var compositeThreadEvents = window.performance.getEntriesByType("composite");

//或者
var observer = new PerformanceObserver(function(list) {
    var perfEntries = list.getEntries();
    for (var i = 0; i < perfEntries.length; i++) {
        console.log("frame: ", perfEntries[i]);
    }
});

// subscribe to Frame Timing
observer.observe({entryTypes: ['frame']});

// 结果
// {
//  sourceFrameNumber: 120,
//  startTime: 1342.549374253
//  cpuTime: 6.454313323
// }

//每个记录都包括唯一的 Frame Number、Frame 开始时间以及 cpuTime 时间。通过计算每一条记录的 startTime ，我们就可以算出每两帧间的间隔，从而得到动画的帧率是否能够达到 60 FPS。
```
重点是兼容性不太友好，浏览器支持很差，用下一个。

##  requestAnimationFrame API
requestAnimatinoFrame告诉浏览器希望执行动画并请求浏览器调用指定的函数在下一次重绘之前更新动画。
当准备好更新屏幕画面时你就应用此方法。这会要求动画函数在浏览器下重绘前执行。回调的次数常是每秒60此，大多数浏览器通常匹配w3c所建议的刷新率
使用requestAnimationFrame计算FPS原理
原理是，正常而言requestAnimationFrame这个方法在一秒内会执行60次，也就是在不掉帧的情况下。假设动画在时间A开始执行，在时间B结束，耗时x ms。而中间requestAnimationFrame一共执行了n次，则此段动画的帧率大致为：n/(b-a)。
代码如下，能近似计算每秒页面帧率，以及我们额外记录一个allFrameCount,用域记录raf的执行次数，用于计算每次动画的帧率：
```javascript{.line-numbers}
var rAF = function () {
    return (
        window.requestAnimationFrame ||
        window.webkitRequestAnimationFrame ||
        function (callback) {
            window.setTimeout(callback, 1000 / 60);
        }
    );
}();

var frame = 0;
var allFrameCount = 0;
var lastTime = Date.now();
var lastFameTime = Date.now();

var loop = function () {
    var now = Date.now();
    var fs = (now - lastFameTime);
    var fps = Math.round(1000 / fs);

    lastFameTime = now;
    // 不置 0，在动画的开头及结尾记录此值的差值算出 FPS
    allFrameCount++;
    frame++;

    if (now > 1000 + lastTime) {
        var fps = Math.round((frame * 1000) / (now - lastTime));
        console.log(`${new Date()} 1S内 FPS：`, fps);
        frame = 0;
        lastTime = now;
    };

    rAF(loop);
}

loop();
```
在大部分情况下，这种方法可以很好的得出Web动画的帧率。
如果需要统计某个特定动画过程的频率，只需要在动画开始和结尾处分别记录allFrameCount这个数值的大小，再除以中间消耗的时间，也可以得出特定动画过程的fps值。
这个方法计算的结果和真实的帧率是存在误差的，因为它是将每两次主线程执行js的时间间隔的当成一帧，而非上面说的主线程加合成线程所消耗的时间为一帧。但是对于现阶段而言，算识一种可取的方法