## 说一下减少dom数量的办法?一次性给你大量的dom怎么优化？
+   减少Dom数量的方法
    1.  可以使用伪元素，阴影实现的内容尽量不适用DOM实现，如清除浮动、样式实现等
    2.  按需加载，减少不必要的渲染
    3.  解构合理，语义化标签
+   大量DOM时的优化
    当对DOM元素进行一些列操作时，对DOM进行访问和修改DOM引起的重绘和重排都比较消耗性能，所以关于操作DOM，应该从以下几点出发：
    1.  缓存DOM对象
        像循环遍历时间复杂度可能比较高得操作。可以在循环之前将主节点，不必要循环的DOM节点先获取到。在循环里可以直接引用，不必去重复查询
        ```javascript {.line-numbers}
        let rootElem = document.querySelector('#app');
        let childList = rootElem.child; // 假设全是dom节点
        for(let i = 0;i<childList.len;j++){
        /**
        * 根据条件对应操作
        */
        }
        ```
    2.  文档片段
        利用`document.createDocumentFragment()`方法创建文档碎片节点，创建的是一个虚拟的节点对象。向这个节点添加dom节点，修改dom节点并不会影响到 真实的dom解构。
        我们可以利用这一点先将我们需要修改的dom一并修改完，保存至文档碎片中，然后用文档碎片一次性的替换真实的dom节点。和虚拟dom类似，同样达到了不频 繁修改dom而导致的重排跟重绘的过程。
        ```javascript{.line-numbers}
        let fragment = document.createDocumentFragment();
        const operationDomHandle = (fragment) =>{
        // 操作 
        }
        operationDomHandle(fragment);
        // 然后最后再替换  
        rootElem.replaceChild(fragment,oldDom);
        ```
        这样就只会触发一次回流，效率会得到很大的提升。如果需要对元素进行复杂的操纵（删减、添加子节点），那么我们应当先将元素从页面中移除，然后对其进    行操作，或者将其赋值一个(cloneNode())，在内存中进行操作后再替换原来的节点
        ```javascript{.line-numbers}
        var clone=old.cloneNode(true);
        operationDomHandle(clone);
        rootElem.replaceChild(clone,oldDom)
        ```
    3.  用innerHTML代替高频的appendChild
    4.  最优的layout方案
        批量读，一次性写。先对一个不在render tree上的节点机型操作，再把这个节点添加回render tree。
        这样只会触发一次dom操作。使用`requestAnimationFrame()`,把任何导致重绘的操作放入`requestAnimationFrame`
    5.  虚拟DOM
        js模拟dom数并对DOM树操作的一种技术。virtual DOM是一个纯js对象（字符串对象），所以对它操作会高效。
        利用virtual DOM，将dom抽象为虚拟dom，在dom发生变化的时候先对虚拟dom进行操作，通过dom diff算法将虚拟dom和原虚拟dom的解构做对比，最终批量的去修改真实的dom解构，尽可能地避免了频繁修改dom而导致地频繁地重排和重绘